# 33333
ایزابل اورکوهارت




ایزابل اورکوهارت (زاده 9 دسامبر 1865 - درگذشته 7 فوریه 1907)، همچنین به نام بل اورکوهارت، کنترالتو و هنرپیشه آمریکایی بود که به خاطر بازی در اپرای کمیک و کمدی موزیکال مورد توجه قرار گرفت.

اورکوهارت که در شهر نیویورک متولد شد، از مدرسه صومعه گریخت تا یک دختر کر در سال 1881 نقش‌های کر را با شرکت‌های اپرای ریچارد دیلی کارت و EERice در آمریکا اجرا می‌کرد. و برای سه فصل تئاتر لندن به کمپانی کمدی HMPitts پیوست، که از سال 1883 شروع شد، در حالی که بین آن فصل ها در شهر نیویورک اجرا می کرد. درام‌های دیگر در تئاتر گلوب در بوستون، ماساچوست، اما او با اکراه به اپرای کمیک در نیویورک بازگشت، جایی که نقش‌های کوچک‌تری را بازی کرد که درآمد بهتری داشت.

اولین نقش اصلی او سریز در موزیکال موفق Erminie بود که از سال 1886 تا 1888 در تئاتر کازینو پخش شد. او به خاطر چهره چشمگیرش مورد توجه قرار گرفت و انتخاب های مد او مورد تحسین مردان و تقلید زنان قرار گرفت. اپراهای کمیک در شهر نیویورک جایی که او به "یکی از ملکه های حاکم اپرای کمیک" تبدیل شده بود.[3] او در اواخر دهه 1890 در وودویل ظاهر شد تا سال 1900، شرکت تور خود را اداره کرد و بعداً نقش‌های بیشتری در نیویورک ایفا کرد. در این دهه، او در نقش شخصیت‌های قدیمی‌تر بازی می‌کرد و توجهات زیادی را به خود جلب می‌کرد. و مرد و چگونه به شوهرش دروغ گفت این آخرین نقش او بود.

Urquhart یک مدل محبوب برای کارت های کابینت بود که به عنوان یک انگیزه تبلیغاتی با سیگار و سایر محصولات تنباکو توزیع می شد. او از سال 1893 تا 1899 با بازیگر انگلیسی گای استندینگ ازدواج کرد و در سال 1907 در سن 41 سالگی بر اثر پریتونیت درگذشت.

اورکوهارت در 9 دسامبر 1865 در شهر نیویورک متولد شد و اصالتاً اسکاتلندی داشت.[3][4][5] پدرش در سن پنج سالگی درگذشت.[5] در سن ده سالگی، او در یک مدرسه صومعه ثبت نام کرد، جایی که در گروه های کر آواز خواند.[6][7] هنگامی که او پانزده ساله بود، اورکوهارت از مدرسه صومعه گریخت تا به دنبال شغلی روی صحنه برود، اما مادرش پس از دو هفته او را پیدا کرد و او را به مدرسه فرستاد.[6][8] او دوباره فرار کرد و شغلی به عنوان یک دختر کر پیدا کرد و به طور رسمی کار تئاتر خود را شروع کرد و تحصیلات رسمی خود را پایان داد.[8]

اولین کار تئاتری اورکوهارت به عنوان یک دختر کر در تئاتر استاندارد در شهر نیویورک با 10 دلار در هفته (326 دلار به پول امروزی) بود.[8] او به یاد آورد که اولین اجرای او در شکیبایی گیلبرت و سالیوان بود.[8] منابع دیگر می گویند که اولین حضور او در صحنه در گروه کر در Billee Taylor بود که توسط کمپانی های اپرای Richard D'Oyly Carte و EERice در 19 فوریه 1881 تهیه شد.[5][9][10] او به زودی نقش کوچکی در یک اپرای کمدی سریالی چارلز براون به نام الف ها و پری دریایی ها داشت.[11] او در گروه کر یکی دیگر از تولیدات D'Oyly Carte، اپرای کمیک کلود دووال، فصل تئاتر بعدی بود.[5][12]

شرکت آگوستین دالی از سال 1882 تا 1883، اورکوهارت را برای بازی در قطعات کاربردی مشغول کرد.[4][13] در این مقام، او به عنوان Edinge در Giroutte، Mary Ann در The Passing Regiment، و در تولید Needles and Pins اجرا کرد.[13][12] در فیلم The Squire، اورکوهارت نقش یک زن 97 ساله را ایفا کرد، اما نه بدون قید و شرط. او به یاد می آورد، "من در آن زمان هفده ساله بودم، بنابراین مطمئن نیستم که از ظاهر شدن به عنوان یک غیر سنی لذت می بردم."[6][12]

او سه فصل تئاتر موفق را در لندن، انگلستان، با HM گذراندایران


ایران، [a] همچنین با نام پارس[b] و به طور رسمی جمهوری اسلامی ایران (IRI)، [ج] کشوری در غرب آسیا است که از غرب با عراق و از شمال غربی با ترکیه، آذربایجان، ارمنستان، همسایه است. دریای خزر و ترکمنستان از شمال، افغانستان در شرق، پاکستان در جنوب شرقی، خلیج عمان و خلیج فارس از جنوب این دریا با مساحت 1.64 میلیون کیلومتر مربع (0.63 میلیون مایل مربع) هفدهمین کشور جهان است. بزرگترین کشور با جمعیتی حدود 90 میلیون نفر تا سال 2023، ایران هفدهمین کشور پرجمعیت جهان و دومین کشور بزرگ خاورمیانه است.[10] پایتخت و بزرگترین شهر آن تهران با حدود 16 میلیون نفر جمعیت است. منطقه کلان شهر ایران دارای هفدهمین ارتش قوی جهان است حیوان ملی آن شیر ایرانی است (دفاکتو)

ایران خانه یکی از کهن‌ترین تمدن‌های جهان است که با تشکیل پادشاهی‌های عیلام در هزاره چهارم پیش از میلاد آغاز شد، اولین بار در قرن هفتم پیش از میلاد توسط مادها متحد شد و در قرن ششم پیش از میلاد، زمانی که کوروش کبیر به اوج سرزمینی رسید. بنیانگذار امپراتوری هخامنشی اسکندر کبیر در قرن چهارم پیش از میلاد امپراتوری را فتح کرد و متعاقباً به چندین دولت هلنیستی تقسیم شد. شورش ایرانیان در قرن سوم پیش از میلاد امپراتوری اشکانی را تأسیس کرد که در قرن سوم پس از میلاد توسط امپراتوری ساسانی به دست آمد. امپراتوری در قرن هفتم پس از میلاد، منجر به اسلامی شدن آن شد. پس از آن ایران به مرکز اصلی فرهنگ و معارف اسلامی تبدیل شد. طی دو قرن بعد، سلسله‌ای از سلسله‌های بومی مسلمان ایرانی پیش از تسخیر این منطقه توسط ترکان سلجوقی و مغولان پدید آمدند. نادرشاه در قرن هجدهم، ایران ریاست قدرتمندترین ارتش جهان را بر عهده داشت، اگرچه در قرن نوزدهم، یک سری درگیری‌ها با امپراتوری روسیه منجر به تلفات ارضی قابل توجهی شد. اوایل قرن بیستم شاهد انقلاب مشروطه ایران بود. تلاش‌ها برای ملی کردن فسیل آن. پس از انقلاب ایران، جمهوری اسلامی کنونی در سال 1979 توسط روح الله خمینی که اولین رهبر عالی کشور شد، تأسیس شد.

حکومت ایران یک جمهوری اسلامی با نظام ریاستی است، هرچند که اقتدار نهایی در اختیار «رهبر» دینی است. مقامی که از زمان مرگ آیت‌الله خمینی در سال 1989 توسط علی خامنه‌ای در دست بوده است. این کشور مصمم‌ترین دشمن اسرائیل و عربستان سعودی و ایران نیز یکی از بزرگ‌ترین بازیگران امور خاورمیانه به‌شمار می‌آیند که دولت آن به‌طور مستقیم و غیرمستقیم در اکثر درگیری‌های خاورمیانه درگیر است.

ایران یک قدرت منطقه‌ای و میانی است و موقعیت استراتژیک در قاره آسیا را اشغال می‌کند، یکی از اعضای مؤسس سازمان ملل متحد، ECO، OIC است و انتظار می‌رود که OPECit در 1 ژانویه 2024 به بریکس بپیوندد.[11] این کشور دارای ذخایر زیادی از سوخت های فسیلی است - از جمله دومین منبع گاز طبیعی و سومین ذخایر بزرگ نفت اثبات شده. میراث فرهنگی غنی این کشور تا حدی توسط 27 سایت میراث جهانی یونسکو منعکس شده است، که رتبه دهم را در سراسر جهان از لحاظ تاریخی یک کشور چند قومیتی، ایران است. جامعه ای کثرت گرا باقی می ماند که شامل گروه های قومی، زبانی و مذهبی متعددی است که بزرگترین آنها فارس ها، آذری ها، کردها، مازندرانی ها و لرها هستند.

واژه ایران از ایرانی میانه Ērān گرفته شده است که برای اولین بار در کتیبه ای قرن سوم در نقش رستم به همراه کتیبه اشکانی همراه با استفاده از اصطلاح آریان در اشاره به ایرانیان به اثبات رسیده است.[13] ایرانی میانه ērān و aryan شکل جمع مایل اسامی ēr- (فارسی میانه) و ary- (اشکانی) هستند که هر دو از زبان پروتوایرانی *arya- (به معنای آریایی) مشتق شده اند.